Professor: Laureano Gilioli
DBA


DATA WAREHOUSE 

OLTP x OLAP

OLTP:
ONLINE TRANSACTION PROCESSING.:
Muitos usuarios, varios sistemas, transações ao mesmo tempo.

                                      Visão Geral
                                      
Foco:

Foco no nivel operacional da organização, Visa a execução operacional do negocio.

Perfomance:

Alta velocidade na manuntenção de dados operacionais, pórem ineficientes para geração de análises gerenciais.

Estrutura dos dados:

Os dados são normalmente estruturados em um modelo relacional normalizado, otimizado para a utilização transacional, os dados possuem alto nivel de detalhe. 

Armazenamento:

O Armazenamento é feito em sistemas convencionais de banco de dados através dos sistemas de informações da organização.

abrangência:

É utilizado por tecnicos e analistas e engloba varios usuarios da organização.

Frequência de atualização:

A atualização de dados é feito no momento da transação. Frêquencia muito alta de atualizações.

Volatibilidade:

Dados Volateis e passiveis de manuntenção e exclusão.

Tipo de permissões nos dados:

Podem ser feito leitura, inserção, modificação e exclusão dos dados.


Select/Update/Insert
Where Profissao = 1
and Genero = "M"





x

OLAP:
On-line Analytical Processing
Redução de usuarios, equipe gerencial.

                                      Visão Geral
                                      
Foco:

Foco no nivel estrategico da organização. Visa a analise empresarial e tomada de decisão.

Perfomance:

Otimização para a leitura e geração de analises e relatorios gerenciais.

Estrutura dos dados:

Os dados estão estruturados na modelagem dimensional. Os dados normalmente possuem alto nivel de sumarização.

Armazenamento:

O Armazenamento é feito em estruturas de Data Warehouse com otimização no desempenho em grandes volumes de dados.

abrangência:

É utilizado pelos gestores e analistas para tomada de decisão.

Frequência de atualização:

A atualização das informações é feita no processo de carga do dados. Frequência baixa , podendo ser diária, semanal, mensal ou anual (ou criterio especifico).

Volatibilidade:

Dados historicos e não voláteis Os dados não sofrem alteração, salvo necessidade especificas (por motivos de erros ou inconscintencia de informações).

Tipo de permissões nos dados:

É permitido apenas a inserção e leitura. Sendo que para o usuario está apenas o disponivel a leitura.



Select/Update/Insert
SUM/AVG/MIM/MAX/MED
Group by Column



