https://www-forbes-com.translate.goog/sites/edddumbill/2014/01/14/the-data-lake-dream/?sh=386cdbe469c0&_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=pt&_x_tr_hl=pt

Em 2013, passei muito tempo falando sobre o desenvolvimento do Hadoop para ser um destino central para dados . O Hadoop pode entrar em uma organização para um caso de uso específico, mas dados atraem dados. Uma vez na porta, o Hadoop tende a se tornar um centro de gravidade. Esse efeito é amplificado pelo apelo do big data não apenas pelo tamanho dos dados, mas pela agilidade que ele traz para uma organização .

No entanto, para existir dessa maneira, o Hadoop precisa de mais do que apenas um mecanismo de processamento de dados e um pequeno exército de programadores Java dispostos. Deve se tornar uma plataforma corporativa que suporte o desenvolvimento de aplicativos. No final de 2013, todos os principais fornecedores de Hadoop haviam formulado uma estratégia de plataforma: seja o Cloudera Enterprise Data Hub ou Hortonworks Data Platform .

Uma frase em particular se tornou popular para descrever a concentração de dados no Hadoop, o "Data Lake", e, de fato, esse termo foi adotado pela Pivotal para sua estratégia de big data empresarial.

PROMOTED




Mas o que os fornecedores de big data querem dizer com isso?

O sonho do data lake é um local com arquitetura centrada em dados, onde os silos são minimizados e o processamento acontece com pouco atrito em um ambiente escalável e distribuído. Os aplicativos não são mais ilhas e existem dentro da nuvem de dados, aproveitando o acesso de alta largura de banda aos dados e recursos de computação escaláveis. Os dados em si não são mais restringidos pelas decisões iniciais do esquema e podem ser explorados mais livremente pela empresa.

Eu chamo isso de sonho, porque temos um caminho a percorrer para tornar a visão realidade. É, no entanto, um sonho acessível.

Eu me propus a descrever os quatro níveis de maturidade do Hadoop que nos levam ao sonho do data lake. A partir desses níveis, podemos ver onde estão os fornecedores de Hadoop de hoje e entender onde estão nossas próprias organizações.

Quatro níveis de maturidade do Data Lake
(1) Vida antes do Hadoop

Estágio 1

Os aplicativos ficam sozinhos com seus bancos de dados
Alguns aplicativos contribuem com dados para um data warehouse
Os analistas executam relatórios e análises no data warehouse
(2) O Hadoop é introduzido

Estágio 2

Os aplicativos contribuem com dados para o Hadoop
Hadoop executa tarefas MapReduce em lote
Hadoop usado para ETL em bancos de dados de warehouse ou analíticos
Dados do Hadoop reintroduzidos em aplicativos
(3) Crescendo o Data Lake

Estágio 3

Os sistemas recém-construídos se concentram no Hadoop por padrão
Os aplicativos usam os dados uns dos outros via Hadoop
Uso interativo do Hadoop como bancos de dados no Hadoop implantados (por exemplo, Impala, Greenplum, Spark)
Hadoop torna-se um destino de dados padrão, governança e metadados tornam-se importantes
O uso de data warehouse torna-se a exceção, onde os requisitos herdados ou especiais ditam
Fontes de dados externas integradas via Hadoop
(4) Data Lake e Nuvem de Aplicativos

Estágio 4

Novos aplicativos são criados em uma plataforma de aplicativos Hadoop ao redor do data lake
O Hadoop amadurece como uma plataforma elástica de computação de dados distribuídos, para funções operacionais e analíticas
Data lake adiciona camadas de segurança e governança
A disponibilidade de dados aumenta, o tempo de implantação do aplicativo diminui
Alguns aplicativos ainda têm necessidades especiais ou legadas e são executados de forma independente
Conclusão
Uma visão é necessariamente voltada para o futuro. Na realidade, muitas organizações estão apenas começando a chutar os pneus do Hadoop. Das empresas que estão usando o Hadoop, a maioria está nos estágios iniciais desse processo no nível (2), com alguns pioneiros vivendo no nível (3). Essas organizações são grandes o suficiente para enfrentar e investir em soluções para desafios que os fornecedores ainda não enfrentaram, como gerenciamento de proveniência, descoberta de dados e segurança refinada.

Alguém já vive o sonho plenamente? Indiscutivelmente, sim, as infra-estruturas internas desenvolvidas na o Google e o Facebook certamente oferecem a seus desenvolvedores as vantagens e a agilidade do sonho do data lake.

Os próprios fornecedores de software de big data estão inaugurando os estágios iniciais do nível (3), com o foco para 2014 sendo o desenvolvimento de aplicativos. Vemos novas empresas, como Continuuity e Pivotal , abordando a experiência do desenvolvedor para big data.

Independentemente de onde você está agora, reserve um tempo para olhar para o futuro. Estamos em uma jornada para conectar dados corporativos. À medida que os negócios são cada vez mais digitais, o acesso aos dados se tornará uma prioridade crítica, assim como a velocidade de desenvolvimento e implantação. O data lake é um sonho que pode atender a essas demandas.
